Does anybody know when the stethoscope was invented?
هل يعرف أحدكم متى تم اختراع سماعة الطبيب؟
Any guesses? 1816.
أية تخمينات؟ 1816.
And what I can say is, in 2016,
وما يمكنني قوله هو أنه في عام 2016،
doctors aren't going to be walking around with stethoscopes.
لن يتجول الأطباء مع السماعات.
There's a whole lot better technology coming,
هنالك مجموعة كاملة ذات تكنولوجيا أفضل مقبلة.
and that's part of the change in medicine.
و هذا جزء من التغيير في مجال الطب.
What has changed our society
الذي غير مجتمعنا
has been wireless devices.
هي الأجهزة اللاسلكية.
But the future are digital medical wireless devices, OK?
لكن المستقبل هو الأجهزة الطبية الرقمية اللاسلكية. أليس كذلك ؟
So, let me give you some examples of this
لذا اسمحوا لي أن أضرب بعض الأمثلة عن هذا
to kind of make this much more concrete.
لجعل الأمر أكثر واقعية.
This is the first one. This is an electrocardiogram.
هذا المثال الأول. هذا رسم تخطيط للقلب.
And, as a cardiologist, to think that you could see in real time
وبصفتي طبيب قلب، أن تفكر أنه بامكانك أن تشاهد في الزمن الحقيقي
a patient, an individual, anywhere in the world
مريضا، شخصا، في أي مكان في العالم
on your smartphone,
على هاتفك الذكي
watching your rhythm -- that's incredible,
مشاهدا إيقاعك، هذا لا يصدق.
and it's with us today.
هذا متوفر اليوم.
But that's just the beginning.
و لكن هذا لا يعدو أن يكون البداية.
You check your email while you're sitting here.
تتفقد بريدك الالكتروني، بينما أنت جالس هنا.
In the future you're going to be checking all your vital signs,
في المستقبل سوف يكون بامكانك تفقد كل مؤشراتك الحيوية،
all your vital signs: your heart rhythm,
كل مؤشراتك الحيوية، نبضات قلبك،
your blood pressure, your oxygen, your temperature, etc.
ضغط دمك، الأكسجين، درجة حرارتك، الخ.
This is already available today.
هذا الأمر متاح في يومنا هذا.
This is AirStrip Technologies.
و هي تكنلوجيات إيرستريب "AirStrip Technologies"
It's now wired -- or I should say, wireless --
هو الآن سلكي، أو ينبغي أن أقول لاسلكي
by taking the aggregate of these signals
فهو يعمل على تجميع كل هذه المؤشرات
in the hospital, in the intensive care unit,
في المستشفى، في وحدة العناية المركزة،
and putting it on a smartphone for physicians.
و من ثم يرسلها الى الأطباء عبر الهاتف الذكي
If you're an expectant parent,
اذا كنت تنتظر مولودا،
what about the ability to monitor, continuously,
ماذا عن امكانية مراقبة، و بصورة مستمرة،
fetal heart rate, or intrauterine contractions,
معدل نبضات الجنين، أو تقلصات الرحم،
and not having to worry so much that things are
وليس عليك أن تقلق كثيرا من أن الأمور
fine as the pregnancy,
على ما يرام و كذلك الحمل،
and moving over into the time of delivery?
و أن الأمور تتقدم نحو وقت الولادة.
And then as we go further,
و الآن مع التقدم،
today we have continuous glucose sensors.
اليوم لدينا مجسات جلوكوز دائمة العمل.
Right now, they are under the skin,
حتى الآن يتم زرعها تحت الجلد.
but in the future, they won't have to be implanted.
و لكن مستقبلا لن يكون من اللازم زرعها.
And of course, the desired range -- trying to keep glucose
و بطبيعة الحال، النطاق المحبذ، هو الحفاظ على نسبة الجلوكوز
between 75 and less than 200,
بين 75 و أقل من 200،
checking it every five minutes in a continuous glucose sensor --
وذلك عن طريق قياسه كل خمس دقائق باستعمال مجس جلوكوز دائم العمل.
you'll see how that can impact diabetes.
سوف ترون مدى تأثير ذلك على مرض السكري.
And what about sleep?
و ماذا عن النوم ؟
We're going to zoom in on that a little bit.
سوف نركز حول ذلك قليلا.
We're supposed to spend a third of our life in sleep.
نحن نمضي ثلث أعمارنا نائمين.
What if, on your phone,
ماذا لو، كان بامكان هواتفنا النقالة،
which will be available in the next few weeks,
و التي سوف تكون متاحة في غضون الأسابيع القليلة القادمة،
you had every minute of your sleep displayed?
سوف يكون لديك رسم بياني يظهر كل دقيقة من نومك.
And this is, of course, as you can see, the awake is the orange.
لدينا هنا، بطبيعة الحال، كما ترون، اللون البرتقالي يرمز لليقضة .
The REM sleep, rapid eye movement,
درجة النوم المسماة REM، أي حركة العين السريعة،
dream state, is in light green;
حالة الحلم يرمز لها بالأخضر الفاتح.
and light is gray, light sleep;
و الخفيف بالرمادي، أي النوم الخفيف.
and deep sleep, the best restorative sleep,
أما النوم العميق، وهو النوم الأكثر تجديدا للنشاط
is that dark green.
فهو ذلك الأخضر الغامق.
How about counting every calorie?
ماذا عن حساب كل سعرة حرارية؟
And this is ability, in real time, to actually take
يمثل هذا المقدرة، في الزمن الحقيقي، من أخذ
measurements of caloric intake
قياسات للسعرات الحرارية الممتصة
as well as expenditure, through a Band-Aid.
و المستهلكة على حد السواء، من خلال شريط لاصق.
Now, what I've talked about are physiologic metrics.
اللآن، كل ما كنت بصدد الحديث عنه كان قياسات فيزيولوجية.
But what I want to get to, the next frontier,
أما الآن أود الوصول الى، الحد الموالي،
very quickly, and why the stethoscope
بسرعة، ولماذا نجد سماعة الطبيب
is on its way out,
في طريقها الى الزوال،
is because we can transcend listening to the valve sounds,
لأنه بإمكاننا الإستغناء عن الإستماع لصوت الشرايين،
and the breath sounds, because now,
و أصوات التنفس، لأنه حاليا،
introduced by G.E. is a handheld ultra-sound.
تم عرضه من G.E. وهو جهاز محمول فائق الصوت.
Why is this important? Because this is so much more sensitive.
مالذي يجعل من هذا الأمر مهما؟ لأنه أكثر حساسية بكثير.
Here is an example of an abdominal ultrasound,
هذا مثال لفائق الصوت بطني.
and also a cardiac echo, which can be sent wireless,
و أيضا لدينا تصوير للقلب بالصدى، و الذي يمكن ارساله لاسلكيا.
and then there's an example of fetal monitoring on your smartphone.
ثم لدينا مثال لعملية مراقبة لجنين على هاتف نقال.
So, we're not just talking about physiologic metrics --
اذا فالحديث لا يقتصر على المقاييس الفيزيولوجية،
the key measurements of vital signs,
والقياسات الأكثر أهمية لمؤشراتنا الحيوية،
and all those things in physiology -- but also all the imaging
و كل تلك الأمور المتعلقة بالفيزيولوجيا، و انما أيضا كل ما يتعلق بالتصوير
that one could look at in your smartphone.
و التي بامكاننا أن نشاهدها عبر هواتفنا النقالة.
Now, this is an example of another obsolete technology,
الآن، لدينا مثال آخر لتكنولوجيا منتهية الصلاحية،
soon to be buried: the Holter Monitor.
سوف يتم الاستغناء عنها قريبا، مقياس هولتر.
Twenty-four hour recording, lots of wires.
24 ساعة من القياسات، أسلاك عدة.
This is now a little tiny patch.
هذا ملصق صغير الحجم.
You can put it on for two weeks
يمكنك لصقه لمدة أسبوعين
and send it in the mail.
و من ثم ارساله بالبريد.
Now, how does this work? Well,
و لكن كيف يعمل هذا اللاصق؟ حسنا،
there is these smart Band-Aids or these sensors
هنالك هذه اللاصقات الذكية أو هذه المجسات
that one would put on, on a shoe or on the wrist.
و التي يمكن أن يضعها أحدنا في حذاءه أو معصمه.
And this sends a signal
وهي تقوم بارسال اشارة.
and it creates a body area network to a gateway.
انها تخلق شبكة لكامل الجسم عبر بوابة.
Gateway could be a smartphone or it could be a dedicated gateway,
البوابة يمكن أن تكون جهاز هاتف نقال أو بوابة متخصصة
as today many of these things are dedicated gateways,
لأنه في أيامنا هذه معظم الأشياء هذه تمثل بوابات متخصصة،
because they are not so well integrated.
لأنها ليست مندمجة بما فيه الكفاية.
That signal goes to the web, the cloud,
تلك الاشارة تمر عبر شبكة الويب، السحابة،
and then it can be processed and sent anywhere:
و من ثم تتم معالجتها و ارسالها لأي مكان،
to a caregiver, to a physician,
للممرض، للطبيب،
back to the patient, etc.
ثم تعود الى المريض، الخ.
So, that's basically very simplistic technology
انه أساس تكنولوجي بسيط جدا
of how this works.
تعمل على أساسه.
Now, I have this device on.
الآن لدي هذا الجهاز الذي يشتغل.
I didn't want to take my shirt off to show you, but I can tell you it's on.
لا أريد نزع قميصي لأريكم، و لكن بامكاني أن أؤكد لكم أنه يشتغل.
This is a device that not only measures cardiac rhythm,
هذا الجهاز لا يقتصر على قياس إيقاع القلب،
as you saw already,
كما تشاهدون،
but it also goes well beyond that.
و لكنه يذهب أبعد من ذلك.
This is me now. And you can see the ECG.
هذا أنا الآن. و يمكنكم مشاهدة رسم تخطيط القلب.
Below that's the actual heart rate and the trend;
للأسفل معدل ضربات القلب و التوجه.
to the right of that is a bioconductant.
الى اليمين لدينا الناقل الحيوي.
That's the fluid status,
هذا يمثل حالة السائل،
fluid status, that's really important
حالة السائل، انها جدا مهمة
if you're monitoring somebody with heart failure.
اذا كنت تراقب أحدا مصابا بنوبة قلبية.
And below that's temperature,
الى الأسفل لدينا درجة الحرارة،
and respiration, and oxygen,
و التنفس، و الأكسيجين.
and then the position activity.
ثم الأيض.
So, this is really striking, because this device
لذلك، فهذا الأمرمثيرحقا، لأن بامكان هذا الجهاز
measures seven things
القيام بسبع قياسات
that are very much vital signs
والتي تمثل الأكثر حيوية
for monitoring someone with heart failure. OK?
لمراقبة شخص مصاب بنوبة قلبية. أليس كذلك؟
And why is this important? Well,
أين تكمن أهمية هذا؟ حسنا،
this is the most expensive bed.
لدينا هنا السريرالأكثر تكلفة.
What if we could reduce the need for hospital beds?
ماذا لو استطعنا التخفيض من عدد الأسرة التي يحتاجها المستشفى؟
Well, we can. First of all, heart failure
حسنا، اننا لا نستطيع. أولا وقبل كل شىء، تمثل النوبات القلبية،
is the number one reason
السبب الأول
for hospital admissions and readmissions in this country.
في دخول المستشفى والعودة اليه مجددا في هذا البلد.
The cost of heart failure is 37 billion dollars a year,
إن كلفة النوبات القلبية هو 37 مليار دولار سنويا،
which is 80 percent related to hospitalization.
80 في المئة منها مرتبطة بالدخول للمستشفى.
And in the course of 30 days after a hospital stay
و بنهاية 30 يوم من الاقامة بالمستشفى
for a Medicare greater than 65 years or older,
للعلاج بالنسبة للبالغين 65 سنة أو أكثر،
is -- 27 percent are readmitted in 30 days,
27 بالمئة منهم تتم اعادتهم للمستشفى في خلال 30 يوم.
and by six months, over 56 percent are readmitted.
و الا، خلال ستة أشهر، أكثر من 56 بالمئة ستتم اعادتهم للمستشفى .
So, can we improve that? Well the idea is
اذا، هل بامكاننا تحسين ذلك؟ حسننا تتلخص الفكرة في
we take this device that I'm wearing,
أخذ هذا الجهاز الذي أحمله،
and we put it on 600 patients with heart failure,
و نوزعه على 600 مصاب بنوبة قلبية،
randomly assigned, versus 600 patients
يتم اختيارهم عشوائيا، مقابل 600 مريض
who don't have active monitoring,
لا يخضعون لهذا النوع من مراقبة،
and see whether we can reduce heart failure readmissions,
و نرى اذا كان بامكاننا التخفيض من اعادة القبول بالمستشفى بسبب نوبة القلب.
and that's exciting. And we'll start that trial,
و هذا مثير جدا. و لقد بدأنا بالتجربة بالفعل،
and you'll hear more about how we're going to do that,
و سوف تسمعون المزيد حول كيفية قيامنا بهذا.
but that's a type of wireless device trial
وهذا نوع من اختبارات لأجهزة لاسلكية
that could change medicine in the years ahead.
قد تغير الطب في السنوات المقبلة.
Why now? Why has this all of a sudden become
و لكن لماذا الآن؟ لماذا أصبح كل هذا و بصورة مفاجأة
a reality, an exciting direction in the future of medicine?
حقيقة، اتجاه مثير نحو مستقبل الطب؟
What we have is, in a way, a perfect positive storm.
ما لدينا يمثل، بطريقة ما، عاصفة مثالية ايجابية.
This sets up consumer-driven healthcare.
هذا يؤسس لرعاية صحية يطلبها المستهلكون.
That's where this is all starting.
من هنا انطلق كل شىء.
Let me just give you specifics about why this is
اسمحوا أن أعرض عليكم بعض البيانات التي تشرح السبب الذي يجعل من هذا الأمر
a big movement if you're not aware of it:
حراكا كبيرا اذا لم تكونوا على علم به.
1.2 million Americans
1.2 مليون أمريكي
have gotten a Nike shoe, which is a body-area network
اقتنوا حذاء من طراز نايكي Nike، مجهز بشبكة للجسم
that connects the shoe, the sole of the shoe to the iPhone, or an iPod.
و التي تربط نعل الحذاء بهاتفك الآي فون iPhone أو بمشغل الأغاني آي بود iPod.
And this Wired Magazine cover article
و هذا المقال للغلاف الخارجي لمجلة ويرد Wired
really captured a lot of this; it talked a lot about the Nike shoe
تطرق باطناب لهذا. تحدث باسهاب عن الحذاء طراز Nike
and how quickly that's been adopted to monitor exercise physiology
ومدى سرعة اعتماده لمراقبة الأعضاء
and energy expenditure.
وإنفاق الطاقة.
Here are some things, the principles
لدينا هنا بعض الأشياء، المبادئ
that are guiding principles to keep in mind:
التي تحكم المبادئ و التي يجب وضعها في الإعتبار :
"A data-driven health revolution
"ان الثورة الصحية القائمة على المعلومات
promises to make us all
تعد بجعلنا جميعا
better, faster, and stronger. Living by numbers."
أحسن، أسرع، و أقوى. الحياة وفقا للأرقام."
And this one, which is really telling,
و هذا الذي نستاق منه الخبر،
this was from July, this cover article:
يعود لشهر جويلية، هذا الخبر لغلاف المجلة.
"The personal metrics movement goes way beyond
"ان قياس حركات الانسان تذهب أكثر من
diet and exercise. It's about tracking every facet
الحمية و التمارين الرياضية. انها تكون في تتبع كل أوجه
of life, from sleep to mood to pain,
الحياة، ابتداءا من النوم، مرورا بالمزاج و وصولا الى الجهد،
24/7/365."
و ذلك طوال الحياة و باستمرار
Well, I tried this device.
حسن، لقد قمت بتجريب هذا الجهاز.
A lot of you have gotten that Phillips Direct Life.
العديد من بينكم حصلوا على جهاز قياس النشاط Phillips Direct Life
I didn't have one of those,
لم أحصل على احدى هذه،
but I got the Fitbit.
و لكني حصلت على جهاز Fitbit شبيهه.
That looks like this.
لديه مثل هذا الشكل.
It's like a wireless accelerometer, pedometer.
انه يشبه مقياس التسارع، عداد الخطى.
And I want to just give you the results of that testing,
و أود فقط أن أعرض عليكم نتائج ذلك الإختبار،
because I wanted to understand about the consumer movement.
و ذلك لأني كنت أريد أن أفهم ردة فعل المستهلك.
I hope the, by the way, the Phillips Direct Life works better --
أتمنى، على فكرة، أن يعمل جهاز Phillips Direct Life بطريقة أفضل.
I hope so.
أتمنى ذلك.
But this monitors food, it monitors activity and tracks weight.
أما جهاز مراقبة الغذاء هذا. فهو يراقب النشاط و يتتبع الوزن.
However you have to put in most of this stuff.
ولكن وفي معظم الأجهزة، سوف يكون عليك إدخال البيانات بنفسك.
The only thing it really tracks by itself is activity,
الشىء الوحيد الذي يتتبعه بنفسه هو النشاط.
and even then, it's not complete.
و حتى في تلك الحالة، لن يكون كاملا.
So, you exercise and it picks up the exercise.
إذن أنتم تتمرنون، وهو يقوم بقيس التمارين.
You put in your height and weight, it calculates BMI,
أنتم تقومون بإدخال قياس وزنكم وطولكم، وهو يقوم بقيس مستوى البدانة.
and of course it tells you how many calories you're expending
وبالطبع يخبركم بكمية الحريرات المُنفقة
from the exercise, and how many you took in,
في ذلك التمرين، والكمية التي استهلكتموها
if you go in and enter all the foods.
و هذا إذا قمتم بإدخال كمية الغذاء.
But it really wants you to enter all your activity.
ولكن عليكم إدخال كل نشاطاتكم.
And so I went to this,
ولقد قمت بذلك،
and of course I was gratified that it picked up
وبالطبع كنت سعيدا لأنه قام بإحتساب
the 42 minutes of exercise, elliptical exercise I did,
الإثنان و الأربعون دقيقة من التمرين الذي قمت به.
but then it wants more information.
ولكن بعد ذلك أراد مزيدا من المعلومات.
So, it says, "You want to log sexual activity.
فقال لي :" أدخل نشاطك الجنسي.
How long did you do it for?"
كم من الوقت استغرق ذلك؟"
(Laughter)
(ضحك)
And it says, "How hard was it?"
ثم قال :"هل كان ذلك شاقا؟"
Furthermore it says, "Start time."
ثم أضاف :"زمن البداية."
Now, this doesn't appear -- this just doesn't work,
الآن لا يظهر أن ... إنه وببساطة لا يعمل.
I mean, this just doesn't work.
أقصد أنه لا يعمل.
So, now I want to move to sleep.
إذن، أود الآن الخلود للنوم.
Who would ever have thought you could have your own EEG
من كان يظن يوما أنه سيحصل على تخطيط لنشاط دماغه
at your home, tagged to a very nice alarm clock, by the way?
في منزله، و مزود بمُنبِّهٍ جميل بالمناسبة.
This is the headband that goes with this alarm clock.
هذه عصابة الرأس التي تعمل مع الجهاز المنبه.
It monitors your brainwaves continuously, when you're sleeping.
انها تقوم بمراقبة الموجات الصادرة عن الدماغ بصور متواصلة، عندم تكونون نائمين.
So, I did this thing for seven days
ولقد قمت باستعمال هذا الجهاز لسبعة أيام
getting ready for TEDMed.
إستعدادا لخطاب TEDMed هذا.
This is an important part of our life, one-third you're supposed to be sleeping.
إنه جزء هام في حياتنا، يفترض أن نمضي ثلث أعمارنا في النوم.
Of course how many here
وبالطبع كم من بيننا هنا
have any problems with sleeping?
لديهم أية مشاكل في النوم؟
It's usually 90 percent. So, you tell me you sleep better than expected.
عادة النسبة هي 90 بالمئة. تقولون لي أنكم تنامون أفضل من ذلك.
Okay, well this was a week of
حسن، يمثل هذا أسبوعا من
my life in sleeping,
حياتي أثناء النوم.
and you get a Z.Q. score. Instead of an I.Q. score,
و تحصلون على علامة لجودة النوم بدل علامة درجة الذكاء،
you get a Z.Q. score when you wake up.
تحصلون على هذه العلامة عندما تنهضون.
You say, "Oh, OK." And a Z.Q. score
تقولون،" واو، حسن." و هذه العلامة
is adjusted to age,
معدلة حسب العمر.
and you want to get as high as you possibly can.
وتودون الحصول على أفضل علامة ممكنة.
So this is the moment-by-moment,
إذن لدينا التفصيل لكل مدة،
or minute-by-minute sleep.
أو لكل دقيقة للنوم.
And you see that Z.Q. there was 80-odd.
و كانت علامة جودة النوم 80.
And the wake time is in orange.
أوقات اليقظة بالبرتقالي.
And this can be a problem, as I learned.
و كما علمت، فيمكن لهذا أن يشكل مشكلة
Because it not only helps you with quantifying
لأنه لا يقتصر على مساعدتك لقياس
your sleep,
نومك،
but also tells others you're awake.
و لكن أيضا يخبر الآخرين أنّك مستيقظ.
So, when my wife came in and she
لذلك، عندما تأتي زوجتي و
could tell you're awake.
تعلم أنّي مستيقظ.
"Eric, I want to talk. I want to talk."
"إريك، أريد التحدث إليك. أريد التحدث إليك."
And I'm trying to play possum.
وأنا أقوم بدور الميت.
This thing is very, very impressive.
هذا شيء مثير للإعجاب حقا.
OK. So, that's the first night.
حسن. هذه هي الليلة الأولى.
And this one is now 67,
علامتها كانت 67.
and that's not a good score.
ليست هذه بالعلامة الجيدة.
And this tells you, of course, how much you had in REM sleep,
هذا يخبرنا، بطبيعة الحال، كم أمضينا في حالة اليقظة
in deep sleep, and all this sort of thing.
في النوم العميق، و كل هذه الأصناف من النوم.
This was really fascinating because
كان هذا أمرا رائعا لأنّه
this gave that quantitation
أعطانا تقديرا
about all the different phases of sleep.
لكل مراحل النوم.
So, it also then tells you how you do compared to your age group.
ثم يخبرنا عن مردودنا مقارنة بفئتنا العمرية.
It's like a managed competition of sleep.
الأمر يشبه مسابقة منظمة للنوم.
And really interesting stuff.
وهو حقيقة عمل جيد.
Look at this thing and say, "Well, I didn't think I was a very good sleeper,
ألقيت نظرة على هذا الجهاز و قلت،"حسن، لم أكن أظن أني أنام جيدا،
but actually I did better than average in 50 to 60 year olds." OK?
و لكن حاليا لديّ أفضل من المعدل لفئة ما بين 50 و 60 سنة." أليس كذلك؟
And the key thing was, what I didn't know,
و السبب الرئيسي وراء ذلك، وهو ما لم أكن أعلمه،
was that I was a really good dreamer.
أنني كنت حالما جيدا.
OK. Now let's move from sleep to diseases.
حسن. دعونا نمر من النوم إلى الأمراض.
Eighty percent of Americans have chronic disease,
80 بالمئة من الأمريكيين لديهم أمراض مزمنة،
or 80 percent of age greater than 65 have
أو 80 بالمئة ممن تتجاوز أعمارهم 65 سنة لديهم
two or more chronic disease,
مرضيْن مزمنين أو أكثر
140 million Americans
140 مليون أمريكي
have one or more chronic disease,
يعانون مرضا مزمنا واحدا على الأقل.
and 80 percent of our 1.5, whatever, trillion
و 80% من 1500 مليار
expenditures are related to chronic disease.
التي ننفقها مرتبطة بالأمراض المزمنة.
Now, diabetes is one of the big ones.
حاليا، يعتبر مرض السكري أحد أبرزها.
Almost 24 million people have diabetes.
يقدر عدد المصابين بمرض السكري بنحو 24 مليون شخص.
And here is the latest map. It was published
لدينا هنا آخر خريطة. تم نشرها
just a little more than a week ago in the New York Times,
منذ اكثر بقليل من أسبوع في النيويورك تايمز.
and it isn't looking good.
لا تبدو جميلة
That is, for men, 29 percent
فيما يخص الرجال، النسبة هي 29 بالمئة
in the country over 60 have Type II diabetes,
في البلاد، أكثر من 60 يعانون من السكري من الدرجة الثانية.
and women, although it's less, it's terribly high.
بالنسبة للنساء، و بالرغم من أنها أقل، إلا أنها مرتفعة.
But of course we have a way to measure that now
و لكن وبطبيعة الحال نحن قادرون حاليا على قياس ذلك
on a continuous basis,
على نحو متصل
with a sensor that detects blood glucose,
مع حساس يستشعر الجلوكوز في الدم
and it's important because we could detect
أعني أن ذلك مهم لأنه بإمكاننا إكتشاف
hyperglycemia that otherwise wouldn't be known,
أي إنخفاض في نسبة الجلوكوز و هذا ليس متاحا على نحو آخر،
and also hypoglycemia.
و حتى الإرتفاع في نسبة الجلوكوز في الدم.
And you can see the red dots, in this particular patient's case,
يمكنكم مشاهدة النقاط الحمربالنسبة لحالة هذا المريض بالذات
were finger sticks, which would have missed both ends.
كان يمكن أن نفقدها.
But by continuous monitoring,
و لكن و مع المراقبة المستمرة،
it captures all that vital information.
يمكن ان نرصد كل المعلومات الحيوية تلك.
The future of this though,
المستقبل لهذه الفكرة،
is being able to move this to a Band-Aid type phenomenon,
يكمن في تحويل هذا إلى مجرد لاصق.
and that's not so far away.
و ليس هذا ببعيد المنال.
So, let me just give you, very quickly,
إذن إسمحو لي أن أقدم إليكم و بسرعة،
10 top targets for wireless medicine.
الأهداف العشرة الأوائل للطب اللاسلكي.
All these things are possible --
كل هذه الأمور ممكنة التحقيق.
some of them are very close,
بعضها قريب جدا،
or already, as you heard,
أو كما سمعتم،
are available today, in some way or form.
قد تم توفيرها. على شكل ما.
Alzheimer's disease:
مرض ألزهايمر،
there's five million people affected, and you can check
هنالك خمسة ملايين مصاب. و يمكنك مراقبة
vital signs, activity, balance.
الإشارات الحيوية، النشاطات، الميزان.
Asthma: large number, we could detect things like
الربو، عدد كبير، يمكنك الكشف عن أشياء مثل
pollen count, air quality, respiratory rate. Breast cancer,
تعداد اللقاح، نوعية الهواء، مستوى التنفس. سرطان الثدي --
I'll show you an example of that real quickly.
سأريكم بسرعة مثالا حقيقيا لذلك.
Chronic obstructive pulmonary disease.
مرض الانسداد الرئوي المزمن.
Depression, there's a great approach to that in mood disorders.
الإنهيار العصبي -- هنالك مقاربة جيدة بين ذلك و بين إضطرابات المزاج.
Diabetes I've just mentioned. Heart failure we already talked about. Hypertension:
تحدثت فقط عن السكري. تحدثنا أيضا عن النوبات القلبية. إرتفاع الضغط --
74 million people could have continuous blood-pressure monitoring
74 مليون شخص يمكنهم الحصول على مراقبة مستمرة لضغط الدم
to come up with much better management and prevention.
ليكون لديهم عناية أكثر و وقاية.
And obesity we already talked about, the ways to get to that.
تحدثنا أيضا عن السمنة و كيفية الإصابة بها.
And sleep disorders.
و إضطراب النوم.
This is effective around the world. The access to smartphones
هذا فعال في جميع أنحاء العالم. استعمال الهواتف الذكية
and cell phones today is extraordinary.
الهواتف الخلوية في أيامنا هذه هي رائعة.
And this article from The Economist summed it up beautifully
هذا المقال من مجلة الإكونومست يلخص بطريقة جيدة
about the opportunities in health across the developing world:
فرص إستعمالها في مجال الصحة في العالم المتقدم.
"Mobile phones made a bigger difference to the lives of more people,
"الهواتف الجوالة تحدث تحولا كبيرا في حياة أكثر الناس،
more quickly, than any previous technology."
أسرع من أي تكنولوجيا سابقة."
And that's before we got going on the m-health world.
و هذا من دون أن نتطرق إلى عالم الصحة عبر الهاتف.
Aging: The problem is enormous,
مرة أخرى : المشكل كبير.
300,000 broken hips per year;
300.000 كسر على مستوى الورك كل سنة.
but the solutions are extraordinary,
و لكن الحلول رائعة،
and they include so many different things.
و تشتمل على العديد من الأمور.
One of the ones I just wanted to mention:
أود أن أذكر إحداها:
The iShoe is another example of a sensor that
حذاء iShoe هو مثال آخر للإستشعار الذي
improves proprioception among the elderly
يحسن حركة الجسم اللاإرادية للمسننين
to prevent falling.
لتفادي الوقوع.
One of many different techniques using wireless sensors.
واحة من بين التقنيات المختلفة التي تستعمل الإستشعار عن بعد.
So, we can change medicine across the continuum of care,
إذن يمكننا تغيير الطب في كل المجالات الصحية،
across the ages from premies or unborn children
و في كل مراحل الحياة من قبل الولادة
to seniors; the pharmaceutical arena changes;
و حتى الكبر، المشهد الصيدلاني يتغير،
the full spectrum of disease -- I hope I've given you a sense of that --
طيف المرض بأكمله -- أرجو أنني قدمت لكم فكرة عنه --
across the globe.
حول العالم.
There are two things that can really accelerate this whole process.
هنالك أمران يمكنهما تسريع العملية بأكملها.
One of them -- we're very fortunate -- is to develop a dedicated institute
إحداهما -- نحن محظوظون للغاية-- هو بناء مؤسسة مختصة
and that's work that started with the work that Scripps with Qualcomm ...
وهو عمل إنطلق مع "سكريبس" و "كوالكام"
and then the great fortune of meeting up with Gary and Mary West,
ثم الحظّ الكبير بملاقاة "غاري" و "ماري ويست"،
to get behind this wireless health institute.
للوقوف وراء مؤسسة الصحة اللاسلكية.
San Diego is an extraordinary place for this.
تمثل "سان دياغو" مكانا مثاليا لإنجازها.
There's over 650 wireless companies,
يوجد بها أكثر من 650 شركة مختصة في اللاسلكي،
100 of which or more are working in wireless health.
100 من بينها أو أكثر تعمل في الصحة اللاسلكية.
It's the number one source of commerce, and interestingly
إنها المصدر الأول للتجارة، و بصورة مثيرة للإهتمام
it dovetails beautifully with over 500 life science companies.
فإنها تلتقي مع أكثر من 500 شركة في ميدان الحياة.
The wireless institute,
معهد اللاسلكي،
the West Wireless Health Institute,
المعهد الغربي للصحة اللاسلكية،
is really the outgrowth of two extraordinary people
هذا يمثل نتيجة عمل شخصين رائعين
who are here this evening:
و هما حاضران معنا هذا المساء
Gary and Mary West. And I'd like to give it up for them for getting behind this.
"غاري" و "ماري ويست"، أود أن أشكرهما لوقوفهما وراء هذا.
(Applause)
(تصفيق)
Their fantastic philanthropic investment made this possible,
إستثماراتهم الخيرية الرائعة جعلت من هذا ممكنا،
and this is really a nonprofit education center
ويعد هذا بحق مركز تكوين غير ربحي
which is just about to open. It looks like this,
والذي سيبدأ العمل قريبا. يبدو ذلك.
this whole building dedicated.
تم تكريس هذا البناء بأكمله.
And what it's trying to do is accelerate this era:
وهم بصدد تسريع هذا العهد
to take unmet medical needs, to work and innovate --
لأخذ الإحتياجات الطبية التي لم تتم تلبيتها، والعمل على الابتكار...
and we just appointed the chief engineer, Mehran Mehregany,
قمنا للتو بتعيين كبير المهندسين، "مهران مرغني"
it was announced on Monday --
تم إعلان هذا الإثنين.
then to move up with development,
سوف نمضي قدما مع التطوير،
clinical trial validation and then changing medical practice,
التحقق من صحة التجارب السريرية، و من ثم تغيير الممارسات الطبية --
the most challenging thing of all,
و الأمر الأكثر تحديا،
requiring attention to reimbursement, healthcare policy, healthcare economics.
إيلاء الأهمية للسداد، سياسة الرعاية الصحية، والاقتصاد الصحي.
The other big thing, besides having this fantastic
و الأمر الآخر المهم، بخلاف الحصول على
institute to catalyze this process
هذه المؤسسة الرائعة لتسريع هذه العملية
is guidance,
هو التوجيه ،
and that's of course relying on the fact that medicine goes digital.
وهذا طبعا يرتكز على أن الطب صار رقميا.
If we understand biology from genomics and omics
إذا تمكنا من فهم البيولوجيا من علم الجينوم و دراسة الأحياء"omics"
and wireless through physiologic phenotyping, that's big.
و اللاسلكي عبر علم وظائف الأعضاء، هذا شىء عظيم.
Because what it does is allow a convergence like we've never had before.
لأن هذا يسمح بحصول إلتقاء مثلما لم يحصل من قبل.
Over 80 major diseases have been cracked at the genomic level,
أكثر من 80 مرضا رئيسيا تم فك شفرته على المستوى الجينومي.
but this is quite extraordinary: More has been learned about
هذا أمر رائع تم التعرف على المزيد
the underpinnings of disease in the last two and a half years
من أسباب الإصابة بالأمراض في السنتين و النصف الماضيتين
than in the history of man.
أكثر مما عرفناه منذ الأزل.
And when you put that together with, for example,
و عندما نجمع ذلك مع، على سبيل المثال،
now an app for the iPhone with your genotype
مع تطبيق لهاتف iPhone مع نوع جيناتك
to guide drug therapy ...
لتوجيه العلاج بالعقاقير.
but, the future -- we can now tell who's going to get Type II diabetes
و لكن، في المستقبل -- يمكننا التنبأ بالذين سوف يصابون بالسكري من الدرجة الثانية
from all the common variants,
من خلال كل المتغيرات المشتركة،
and that's going to get filled in more
وسوف يتطور هذا أكثر
with low-frequency variants in the future.
مع المتغيرات ذات التردد المنخفض في المستقبل.
We can tell who's going to get breast cancer
يمكننا التنبأ بمن سيصاب بسرطان الثدي
from the various genes.
من مختلف الجينات.
We can also know who's likely to get atrial fibrillation.
ويمكننا أن نعرف أيضا من من المحتمل أن يصاب بالرجفان الأذيني.
And finally, another example: sudden cardiac death.
و أخيرا، مثال آخر الموت بالسكتة القلبية.
Each of these has a sensor.
كل منها لديها جهاز استشعار.
We can give glucose a sensor for diabetes to prevent it.
بإمكاننا إمداد المرضى بالسكري بجهاز قياس للجلوكوز للوقاية منه.
We can prevent, or have the earliest detection possible,
يمكننا الوقاية أو القيام بإكتشاف مبكر
for breast cancer with an ultrasound device
لسرطان الثدي بإستعمال جهاز يستعمل الموجات فوق الصوتية
given to the patient.
يعطى للمريض.
An iPatch, iRhythm, for atrial fibrillation.
وجهاز "iRhythm" للرجفان الأذيني.
And vital-signs monitoring to prevent sudden cardiac death.
و مراقبة المؤشرات الحيوية للوقاية من الوفاة الفجئية بالسكتة القلبية.
We lose 700,000 people a year in the U.S. from sudden cardiac death.
نفقد 700.000 شخص كل سنة في الولايات المتحدة بالسكتة القلبية.
So, I hope I've convinced you of this,
لذا، أتمنى أني نجحت في إقناعكم بهذا --
of the impact on hospital clinic resources is profound
الأثر على موارد العيادات عميقة
and then the impact on diseases is equally impressive
و من ثم فالأثر على الأمراض هو أيضا رائع
across all these different diseases and more.
بالنسبة لمختلف هذه الأمراض و غيرها.
It's really taking individualized medicine to a new height
إنها تقوم بنقلة حقيقية للعلاج الفردي
and it's hyper-innovative,
وهذا يعتبر قمة الإبتكار.
and I think it represents the black swan of medicine.
وأعتقد أن هذا يمثل البجعة السوداء الطب.
Thanks for your attention.
أشكرلكم حسن إنتباهكم.
(Applause)
(تصفيق)